嗨大家好欢迎回到FIGURES weekly chat我是VIA让我们与自己与15更好的相处今天是5267我们久违的留言环节又回来了就是读粉丝私信因为我们当时答应大家我们争取每个月或者每一个半月吧做一期结果这个月老板你可能都没仔细看至少得有230条留言
而且一個比一個精彩對然後每一次我們只能選三條但是如果說大家留言特別多我們覺得特別好的話我們也可以連做兩期加更對因為我真的覺得就是非常有代表性那我先來讀第一個老爺你們好我的問題有三層我記得或多或少你們以前可能提到過因為這些問題比較有二十多所謂的代表性
過去20年我的人生一直有一條比較清晰的路徑在國內讀書時做一個好學生高中時在美國自己申請了最好的下校後來申請大學、研究生再到找工作所有事情我都沒有靠終界也沒有靠別人一路把我送進去而是自己改簡歷找Coffee Chat準備面試一次次被拒再重新開始我知道這些都是我自己的選擇我也確實為做到這些感到驕傲
因為我喜歡那種成長感就是每一步都很難但是每一步都有明確的目標現在真的拿到了兩邊的工作成長突然不再是往前衝而變成了做選擇未來的目標開始模糊了如果我留在美國會不會被身份限制如果我回國進大廠會不會浪費掉海外的可能所以我的第一層焦慮是我一直在尋找一種保證想確認今天的選擇不會讓未來後悔我怎麼知道自己沒有選錯呢
我知道老爷一直在强调人生的容错率但这个课题似乎在我这个年纪依旧是难以跨过的考
但更深一层是我现在一直有一句话没问出口然后呢我这么努力然后呢为什么别人说你已经很好了我却没有真的轻松为什么拿到offer以后我没有觉得终于可以休息了我好像一直在证明自己证明我可以证明我不需要依赖别人证明我能靠自己走到今天可是证明完以后我却不知道这些证明到底是为了什么所以我既骄傲又委屈骄傲是因为我真的靠自己做到了很多委屈是因为做到以后
并没有等到我想象中的满足感我从小和爸妈讨论选择时他们常常会帮我分析利弊然后让我自己决定我知道自己已经很幸运了因为他们一直告诉我不管我怎么选他们都会支持我给我兜底可是我发现我还是会害怕像老爷之前在宁朗比也提到的我不是想把这份责任推给他们
只是会在心理上恐慌好像我走的每一步都必须由我自己全权负责以前我以为自己是在寻找一份工作后来以为是在寻找一个国家现在我觉得都不是我真正想寻找的是一种感觉一种能让我相信我这么努力是有意义的感觉一种能让我相信即使未来没有按计划发展今天的选择也不会毁掉我人生的感觉我的评价体系好像一直建立在下一个目标上
既不建立在外部評價又好像不建立在自我認可上每天完成一個目標我的大腦不是停下來感受我做到了而是立刻開始問那下一個呢所以我的驕傲和自我認可停留的太短很快就被下一個問題覆蓋也許我想問的第三層是如何讓自己的價值不再建立在我還能繼續往前走這件事上Clody擴湖在糾結簽美國公益和買回國機票中哎這人就是你
我想说的是,她不当作家我觉得都可惜了。我同意。你不觉得她把她的想法写得太明白了吗?大家能不能评论去给我举个手?就是Clau说出了谁的心声,她能把自己拆解得如此明白而且写的,我觉得她就是一个令是我的那个感觉。你知道我在读的时候,我的感觉就是她真的是一个
撤投彻底的这人如果我没有猜错的话他可能跟你一样是intj就是一上来我有三个问题而且是分三层并且他的每一个问题其实他自己分析的就非常透彻层层递近是然后我想highlight的几句他说的坏啊一个是就是他说过去20多年他的人生其实有一条比较清晰的路径就是怎么做是对的他是有标准的
所以他就会非常非常的努力然后他喜欢的是那种成长的感觉也就是每一步都很难但是每一步都有明确的目标但是现在突然一下他的人生从一条小路变成了一片矿野就是没有路了我现在要选目标了所以他就卡在那儿就说如果我留在美国我可能会损失国内的机会如果我回国那我可能会
损失美国的机会他一直在寻求一种保证就是想确认今天的选择不会让我未来后悔所以他就停在那了然后另外更深一层呢他说有一句话说不出口叫做然后呢第三层是如何让我的价值不再只建立在我还能继续往前走其实不是继续往前走是继续往上走就是继续超越他现在的成就然后朋友们我觉得这是一个
关于自由,关于选择和关于父母兜底的灵魂考问为什么呢?是因为以前我觉得我们所有人都会觉得那肯定自由是好的就不被限制有选择肯定是好的有人兜底肯定是好的我们以前都这么觉得但是我跟你说我现在非常非常同意这个姑娘就是这样真的不一定是好的就是自由选择兜底这三个词也许可能是这辈子你听过最恐怖的词
為什麼呢?我先講一個我此時此刻本人張薇雅就在經歷和她一樣的這種自由帶來這種焦慮當然我這事兒比她這事兒小多了但是我同樣能感同身受就大家知道我四月份不是那個倫敦馬拉松屁避了嗎?屁避之後我就說我下一步怎麼辦我就想說今年的九十月份我一定要比一場鐵三就我要重回鐵三賽場
于是我就跟我那个教练让他给我制定了非常周密的计划然后一步一步推导到9月13号大礼的那个铁三比赛就在前两天在我出发去加拿大之前对一会我要讲我去加拿大参加lululemon的活动的故事去加拿大之前我们的商务山山突然给我发来一个工作就是一个挣钱的事这个挣钱的事呢不偏不移就在9月13号
以至于呢 就是我辛辛苦苦准备了半年的这个铁三比赛我可能就比不了了然后我当时就想 如果我比不了这个比赛我是不是可以换一个时间然后我就把我想比的而且是我能去的 我又有签证呢都列了一遍发现要不然人就已经停止报名了要不然就是时间地点就怎么着都不合适后来我发现我好像没有一个比赛能比然后我就跟我那个教练说 我说
如果是这样的话我今年就不能比铁三了那我干脆就把目标定成我一月份想在香港比我的第一场百公里然后呢因为我晚上就要出差我的教练就跟我说这样你回来之后我再跟你商量咱俩约一个见面咱好好商量商量就下一步的规划我说OK这两周已经我们俩还没见面了吗我就突然一下没有刻表了我从什么时候从怀孕结束
我出月子的第一天到今年的4月份是整整一年多的時間其實我每天睜開眼睛就有課表了說實話我在這一年多的時間我甚至沒少抱怨每天醒來有的時候比如說侯世堯來上海了然後約我幹嘛去我一般都會說我說我早上我得先練課表我是不是跟你說我無數次這話比如說另外一個人找我出去玩我就說可是我還得完成課表甚至在東京的時候
我都是背着这课表我抱怨过无数次但是就在今天早上在我醒来之后然后我一打开我手机打开我training pics什么都没有我设想过无数次如果没有课表我今天会多轻松多开心其实这个时间很短暂因为过两天就礼拜五教练就该跟我开会了我就该下礼拜其实我就有课表了但是今天当我发现我没有课表的时候我只有一种感觉我特别空虚
空虛道甚至有些焦虑我站在那拿着我那手机我想那我现在干嘛呀我虽说这件事很小没有办法和他决定就是回国还是留在美国的那种大事儿相提并论但是我非常能感觉到就是因为前面他20多年一直是在上学从小学到初中到高中到大学确实你的目标是非常明确就好像你一直是有课表的
然后你只需要说OK那今天是这个数学课怎么才能把这数学课上好其实你只需要干这一件事儿但现在突然一下你要决定我到底是继续学数学呢还是学语文呢还是我什么都不学了我去学体育呢怎么怎么怎么样就是你一下空了我突然想到一个人他叫萨特大家应该都听说过这个人
他说过一句特别著名的话叫说人不是被赐予自由而是被判决为自由就是他觉得自由不是权力是一种刑法大家记不记得有一句话就是之前古希老说我也老说说焦虑是自由的眩晕就是你为什么焦虑都是因为自由因为自由这东西他并不是说只要你自由了他就好的他举过一个例子
為什麼人站在懸崖邊上會有這種暈的感覺 算暈其實不是因為你覺得你自己有可能會掉下去因為其實你站在懸崖邊跟你站在任何一塊地面上是一樣的你現在原地站在這兒你是不會摔的對吧你非常催心你自己不會摔那為什麼站在這個懸崖邊上你就會害怕呢其實是因為有一個念頭就是你知道這個時候
如果你想跳下去的话没有任何东西能阻止你就是你可以现在此时此刻选择跳下去所以你知道吗你怕的不是那个悬崖你怕的是你现在这种自由就这种我可以选择生但我随时可以选择死的这个自由所以他说站在悬崖边上的悬云和你不知道干什么的悬云其实是一种悬云
Clou 现在就第一次的站在人生的这一悬崖边上因为以前他的路径是非常清晰 他目标是特别明确的他知道他没有什么犯大错的空间因为你不就是上学嘛 你就是学习好就完了呗你高中毕业考一个好大学 你不就完了吗现在第一次他站在悬崖边上把他所有的保护都给撤了他现在有机会亲手毁掉自己的人生
还有一个我觉得他害怕的就是你第一次你的选择是有代价的而那个代价其实非常非常昂贵的OK我选择回国就意味着我放弃了我如果留在美国的所有可能性等于我放弃了一个平行世界的可能性所有留在美国最好的地方加在一起这就是他选择回国的代价如果你选择留在美国OK那你就放弃了所有选择回国这个平行世界里所有最好的东西
所以他现在不敢选择因为每一个选择背后加的那个标签那个价格都太贵了其实这对我来说是两个问题本身
所有的选择就都是有代价的这个世界上所有的选择你选择吃苹果还是吃香蕉这就是一个有代价的选择因为你吃苹果补的维生素和你吃香蕉补的维生素就是不一样的那可能我这个时候身体更加缺甲但是我选择了吃苹果我就措施了那个能通过一个食物把家给我补充足了的这么一个一个机会所有的选择都是有代价的因此你做所有的选择
都会有可能后悔但是吃苹果而吃香蕉这种吧因为我可以都吃或者我今天吃苹果明天吃香蕉但是有的选择你一旦选了它是不可逆的我觉得没有选择是不可逆的就是首先他选择了回国他干两年觉得不好他能力这么强我相信他如果在国内做的不好他不开心
他是将来还有机会回到美国的而他在美国他说了他担心的是可能身份带来的一些限制如果他发现真的有身份的限制他到时候再选择回国可能会耽误一到两年的时间但你不能说在美国这两年你即使因为身份限制你的工作经历就是完全没有价值了或者说如果你先选择了回国你将来再选择回美国你错失了这两年你不是
生活在一个真空里我觉得所有的经历和过程都是有价值的就比如说我当时因为我其实跟他一样我当时在加安蛋待了七年多我当时选择回国还是留在那边我跟他一面连一样的困境但是可能因为我本身不是一个追人就是我不是一个特别目标驱动且我不是一个怎么说呢
就是我没有那么有逻辑的一个人所以我想说的首先是选择这个问题就是除了生孩子以外所有的选择都是可逆的这个可逆是打引号了他现在想要的是一个不后悔的选择我觉得这个所谓的后悔都是人家的我觉得有的人是习惯于去美化未走的那条路就举一个例子比如说当时我回国了我当时在那边最好的朋友Jasper和Lingling他们两个选择留在了家的
他们过了几年之后就过上了那种我觉得可能每一个当时出国的留学生特别期待的那种生活就在那边结婚买了房子然后周末去呼心岛去烧烤然后有一份非常稳定的工作而那个时候我在国内还属于那种
就跟你在天天蹦低的时候你知道吗张伟雅怎么说话呢不好啊其实那个时候咱俩的生活是混乱的你记不记得那个时候其实在一在事业上也不知道自己到底想干嘛然后前正的也不多然后一天到晚就在外面玩 疯玩其实是没有意义感的那这个时候你可以说哎呦我当然留在加拿大就好了这个时候他们的生活就是我的但是我选择的是说哎呦他们怎么这么早就
过上了如此无聊的生活你看看我和我姐妹我和我闺蜜我每个礼拜去三次夜店穿那么好看的衣服把头发卷成大波浪然后我们能各种不同的约会然后喝酒就是你的人生到底蛮不美我就是你给的定义然后我个人的建议是去刻意的美化可能它甚至都不是真实的但是刻意的美化你已经
走的这条路或你已经做出的选择一定是能让你幸福度更高的嗯然后我是想跟Claire说嗯我觉得这个是你成人的那一天因为我觉得做大人的标志就是你开始为自己的选择承担非常非常昂贵的代价我觉得自从我开始给自己独立做选择我永远是像他这么焦虑的
比如说我今天选在十字路口我选择了回国那我揣一下就留了一个巨大的平行宇宙在那然后这是我做下一个选择我说我选择去上班而不是去读研我快又分出了好多好多个平行宇宙所以现在我活到40多岁我做了无数次的选择我已经留下不知道多少个平行宇宙和不知道多少可能性在那了
然后我觉得最重要的是什么?最重要的是真的就待在你现在最真实的这个世界里去生活就不要去想没有选择的路对像我们根本就你想都想不过来然后这个时候我还想跟他说一个我就说都抵这件事因为他的爸妈我觉得可能让很多爸妈都很羡慕就是他爸妈会无条件支持他说哎你想怎么选
没问题然后我们来我们都无条件的支持你大家其实最相网的就是这句话对吧但是我想说一下作为一个拥有爸妈就是我爸妈从小到大经常说这句话的人我觉得我反而提前做了大人因为当你没有选择的时候比如说你爸妈天天对你很多要求说你必须得考上什么985211你必须要什么学医或者考一个公务员
大家對你有明確的希望的時候反而它是你的藉口你可以把很多東西歸咎於它們就是我爸說的那句話就是你現在什麼事都怪原生家庭對,就是你有的可賴比如說我媽讓我考公務員,那我考了然後硬著頭皮考完了之後呢我當了公務員之後我每天都不開心得誰跟誰我就會說
那我妈非得逼我当公务员,其实我不想当公务员,我想要自由。如果我不当这公务员,我可能会当什么什么什么什么,可能是一个画家呢。我可能能当歌唱家呢。
但是就是因为我爸妈从来没有要求过我然后他让我自己选然后你选来选去发现你还是过了一个非常普通的人生就你还是当了公务员或者你就是像我我当了一个外企的小白铃就是一个烦烦全全的普通人的时候这个时候你没得赖这个时候你没得赖的时候我觉得反而是更怎么说更恐怖的一件事
对因为其实Claude在这里面提到我们在宁朗别野的一个讨论这个也是我能说那个是我人生第一次对父母在孩子成长过程中到底是介入多少引导多少有一个重新的认知因为我爸妈属于其实他们管的也不多但是我确实觉得他们是会替我下一切决定的当时在录宁朗别野的时候我想很深因为朱桥就说他妈从小
不为她做任何决定一开始我好羡慕我最羡慕的是她说她小的时候作业写不完她妈会把她作业本撕了说别写了出去玩如果我是一个小孩我就哇这个父母怎么那么厉害啊就好棒啊因为我妈我小时候我妈因为我学拼音学不会打过我我现在都记得就是我确实特别笨怎么拼都拼不对然后我妈气得挂给我一大耳挂子就说怎么这么笨这孩子但是她说她学不会她妈说
别选了 出去玩去吧然后她妈老鼓励她迟到早退敲课但是朱桥一次都没有迟到早退敲课她跟我说即使她那个时候只有那么大但她心里意识到一件事就是她妈所谓的那个帮她兜底并不能真正的帮她兜底因为所有的决定当她做完了之后这个事的结果就是得她自己承担因为她妈是不会替她承担的
对,就比如说,他如果说迟到早退,他学不会这个东西,他考试考不好,他妈能替他承担什么?李巴尔能承担那个是老师来找家长,他妈说,啊,是我让孩子敲课的,啊,不用给他这么大压力,这迟他能承担的部分,但真正他不好好学习他做的一系列事,带来的后果可能是他将来
考不上高中,考不上大学或者学不会一个东西然后对他人生之后产生的那个影响这绝对不是父母能给兜底的我自从跟他有了这个交流以后我突然一下意识到一件事就是就是这样你刚才说的自由这个东西它是一把双刃剑在我有能力给我所有的行为我自己啊给我的行为兜底的时候这个自由是好的
因為這就意味著我能做一個充分的選擇但是當我對這個我做的行為沒有辦法完全抖抵的時候這個自由可能會害了我所以我覺得現在Cloy面臨的就是第一次這個自由絕對能害了你的自由那這就是一張白紙然後接下來你隨便畫就你拿一個大粗筆你可以隨便畫畫了但是這個遊戲只有一個規則就是你畫的每一筆它都不能擦了
並且我們是看你最後畫出來的那個東西來給你評分的所以我覺得他現在就有點不敢畫但是你剛才說到是跟你畫出來的東西來評分我就是覺得因為他畢竟人生不是一節美術課當然了如果你以世俗的評判就不是按照你工作怎麼樣振多少錢那你的確可能會做出一個不是最優選擇但是
如果人我们永远只追求说我们什么就是哪一条路能让我们optimize就是叫什么最优化我们所有的这个结果那这个人生就会活得非常非常累没错我同意我现在觉得呀说实话如果他能看出明显的忧虑他也就没有这个问题了他现在就是看不见明显的忧虑那我觉得这件事就变成什么事了呢就好像比如说咱们去超市排队结账
然后你看见每一个窗口可能一共有五六七八个窗口每个窗口的人都差不多然后这个时候你怎么办或者说有的对长但那一个人的框里的东西少另外这个对虽然短但有人推着一辆车你这个时候就是你两边可能差不离之后对然后这个时候你也没法判断到底哪个对长然后这个时候你有两个选择第一个选择就站在那再观望一会看看哪个对走的快
然后你再慢点做选择还有一种选择就是你随机就我找一个离我最近的或者说我现在Guff feeling就是我的那个直觉告诉我差不多就是这个队吧我就排这个队了你就站在那然后呢自己的个人经验告诉我永远是第二条路是最优劫因为其实你站在那观望你会发现你每条队前面排的人越来越多你只要不到
最後一刻其實你都判斷不出來哪條隊結帳快而且你有沒有我以前會比如我排了這條隊結果那條隊就開始走得比我想像中要快你要是這都不是在超市就有時候你過海關的時候對
你觉得这家一家四口然后那个什么分散Anyways我有时候就会本来已经排了这个队了我就瞄着别的队然后发现那个队快后面没人我又会移过去结果移过去也好过一会儿在生意院那柜台里没有那纸了还是说对不起我得换一下纸或者他们要换包 换包这边又骂就是所以这还是回到那句话就是我觉得所有的选择都有代价但是你怎么能让这个代价最小化一定是你先选
就是差不多的時候,如果有一個有明顯的缺陷肯定不是的就是當選擇看起來差不多各有利弊的時候那麼你選了一個路就盡量在這條路上把它做好而不要老去瞄著別的路然後我就還想解答一下他的第三個
问题也就是下一个目标的意义感其实是iCoBag我老爸最开始说当他是去目标了以后他今天就觉得很空虚我觉得这个真的是这人和屁人最大的区别我那天和悠悠在聊天因为悠悠也是一个大屁人我们俩聊天我们俩得出一个结论如果你用世俗的意义去定义成功的话我觉得除了那种可能
纯搞艺术的我个人感觉的确这人更容易成功你们的经历更集中就是你们比如说设定了一个目标你们就是拿全部的精力去功课这个目标无论从体育方面还是从工作方面各个方面我都很羡慕你们的成功但是我觉得只唯有在当你没有目标时候的幸福感这件事上我觉得应该多向我们屁人学习一下我老爸刚给大家分享了他的这个每天运动的这个
流程就是武器是他有一个目标我给大家讲一下我是怎么着呢我不是最喜欢打网球吗我一般会提前一天去预定第二天的场地这样子比较容易能定好场地这个星期天的时候我收到了一台发球机就是我有一个朋友然后他去了一个发球机的公司然后他就说我能不能送你一台发球机他都给我自己一台发球机
这是星期天我其实星期一中午已经约了12点到2点的网球但是我收到这条发球机我现在立刻马上我就得玩它我就完全不管什么我有没有做计划明天就能玩到所以你知道那天晚上我妈还来我们家吃饭他们走的时候已经9点多了我在星期天的晚上11点到12点去打了球
然后整个球场所有灯都关了只有我那个场地还亮着灯然后打完球给我累的就12点打得特别差我现在发现了就是你12点就不适合做运动你刚发现啊侯水瑶你运动表现也很差运动体验也很差你能理解吗其实我很累没困呢对然后虽然我在家我也不是12点睡觉但是我12点其实肯定是叔叔夫夫的躺在床上了
但是我在那打了一个小球然后我回到家都快一点了然后我闭上眼睛说叫第二天早一周夜12点又得去打球然后我这还没法取消因为取消是扣费的就是他
不退钱的所以我第二天又打了球昨天啊昨天是周二我说我绝对不打球了我要好好休息有此可以看出我每天的训练是什么我要去健身房我说我好久没做力量但昨天一睁开眼睛我跟我老爸定了也就是这周四就是我今天现在周三我们在录这个节目的晚上我就要飞去上海然后我一想这去上海就没法打网球了然后呢哎呦要不然我还是打网球吧然后呢
三点多的时候突然开始下 瓢破大雨我就觉得完了完了这网球打不着了那我还是去做力量训练吧结果三点半雨停了我就给长洋公园打一电话我说您现在那场地能打吗他说你来吧他说现在雨停了我给你把水推了我跟你说我和张瀚就迅速穿好衣服然后开上车开到长洋公园4点01分到了长洋公园瓢破大雨就在我们开进停车场那一刻那雨就花来花来的下
我们就回家了浪费了将近40分钟回到家 我们就说算了还是去练力量吧就别别打网球了然后就干了会活干了会活一抬头天亮了我说现在你听我说我一点怕我都拍进不亮了我说现在我一看表快五点我说那咱们不然去打一个我们家旁边还有一个球场比长光近但那个球场我我没有那么喜欢但我说这个就近要不然打一个
我又给人打电话,我说喂您好,我说您那边水干了吗?然后那人说,我正在推水呢,说你要不然约6号场,6号场我刚推完,我好,又开车出门,我跟你说
刚出门开上四环花啦啦又开始下雨我们俩又开始回来我跟你说咪咪都觉得我有病因为咪咪在家每次出门我都跟她说咪咪姐姐和哥哥去打球我们两个小时就回来结果二分钟回来了二分钟又回来了回来以后我当时就拿起相机我对不到个时候我说我今天两次球打不着我说我今天就绝对去做力量训练了又干了一会活干了一会活差不多
背着包 开网败走你那样现在那个健身房里我们家非常近我们都走过去都快走到健身房了我说其实你看这天吧我觉得没有云彩了然后哥哥说你有说然后哥哥说下完雨挺凉快的你们有多不想做力量训练我想问不是就练练力量怎么了不是然后我跟你说第三次
在七点钟的时候我们俩又开车出门了然后呢快到长安公园了又开始掉点了但是我们俩当然就说咱高低咱看到停车场看一眼结果开到停车场雨停了所以最后就是我们昨天出门了三次终于打上了网球你能理解就是如果你是一个有目标就是我没有目标你有目标啊就是我今儿必须得打上这网球
我有你这目标非常清虚我没有目标我有病你对你没有目标你有病我同意就是我没有任何一个说我今天的运动计划我就是拍脑袋昨天到最后变成了一种执念我就说甜吗你就是较劲了对然后我其实想分享这个故事就是我想说其实有的时候当然了如果你人生
能有清晰的目标我不是人生永远没有清晰的目标啊如果你能有一个目标显然是好的
定了一個目標然後你能為它奮鬥這個時候你的多半分泌絕對是最多你是最開心的這時候是你最幸福的對但是如果當你覺得我就這個階段比如像你這兩天對就是沒目標了那沒辦法沒辦法的時候我跟你說給自己製造一些莫名其妙的事就是去體驗這個過程我能說昨天如果我一下就打戰王因為其實說實話
我昨天第一次出门的时候我都不想打网球我昨天为什么决定打网球唯一的原因是我想我这个礼拜后面几天我都打不了网球结果最后变成了一个执念就是享受过程你这样然后到最后我昨天打到那个网球的幸福感远远高于我一开始就约好了场地你就理解我吧他也不是很能理解但是呢
意思也明白反正那我在这必须你要说体验过程连上我必须要插入一个故事就是我刚才跟大家说的我和老孙我们俩刚刚从加拿大回来我们去参加了Lululemon组织的就是其实是Lululemon办的一个在温哥怀了一个办马的比赛这个办马的比赛叫CWIS
它是一個自己辦的活動 你明白嗎?它不是那個什麼像六大滿冠啊或者是像一個城市辦的非常嚴肅的那種馬拉松賽事有點像NIKE的夜跑對對對對對 就那個意思但是它辦的非常非常的fancy叫RUN YOUGAR PARTY它這個不光是一個辦碼它是三個活動 就是有一個辦碼
然后有一个落日瑜伽的大party那个party就整个一个沙滩你想想它叫沙滩海岸汽船非常非常长铺满了瑜伽店然后在落日的那个增灰之下大家一起练而且温哥华的气温非常合适大概21、22度你就想多舒服然后还有一个盛大的电音派对醒了全球百大的DJ那个主舞台的人我给你发照片你看见比咱们Fuji Rock主舞台人还多
是在溫哥華北邊的Stanley Park整個一個 Park裡的曼山遍野全人連買啤酒都根本就買不著就是這麼High的一個活動然後我想說的就是老孫這個人若干年前他在2020年的時候他曾經是一名非常嚴肅的馬拉松愛好者和跑者他從跑317到破3他其實中間就練了5個月
而且这是他人生唯一的一次系统训练的时间2020年就是一情那会儿他也没什么事儿工作也没有那么忙他就说好那我今年我想破三所以那个五个月他是非常非常努力的训练然后在2020年的上海马拉松就破了三然后他说当他破三之后他基本上他那马拉松生涯就结束了
他当时一回想起来之前这个五个月的训练太痛苦了我不太可能再像之前那么练了而且就是你一情结束你就越来越忙了还有一个他想起他破三那天他的那个最后十公里的那个痛苦他就觉得哎呦不行不行不行来不了了来不了了而且呢说实话因为破三这两个字是马拉松最大的毛松之一
你说你从破3 你说我在我从259跑到250,who cares?别人会觉得你都是破3悬手甚至你跑到240 大家可能都觉得你是差不多的下一个mouse stone就破2了,破2对,我觉得他心里就没有那股劲儿就好像Cloe说what's next?下一步是什么?所以他当他问自己就在破3那天他问自己下一步是什么的时候他就没有答案了
這個沒有檔案其實一直持續到今年就是他從2021年開始到2026年中間這幾年其實他的這個跑步訓練呀都是我覺得他是比之前的那個系統訓練的時候還痛苦的為什麼就是因為他每次跑步的時候都問自己我圖什麼呀
我为什么要跑啊所以你这如果你每天在跑步的时候你都问自己我今天干嘛我怎么后来的我还跑一个10公里的时候其实你就是又跑了但是你又没跑就是你的内心又非常纠结更享受不到那种成就感所以我觉得他这五年跟跑步的关系就一直非常非常的拧吧然后这次呢是因为lululemon成志的邀请我们去参加这个活动其实也属于他的一个工作但这个活动中间带着就是
你必须要去参加一个那个办满而且他上一次参加比赛真的就是2020年他已经有五年没有比过赛了因为他就是比赛的时候当你清晰的意识掉第一你再也回不到以前那个成就了第一你根本就没练对吧而且你越不练你越越差岁数越来越大了你就知道你现在就算再练其实你这辈子也破不了三了他就想着我看我当时是我吗
就你都開始產生這個懷疑的時候他就特別抗拒去再去比賽因為你如果不比賽呢你總是還是能保留那個幻想你就覺得也許我下一次我在練練我是不是還能接近三小時但是如果你去比了一場比賽可能水淋淋的成績就會告訴你你已經走下坡路都不知道拐到老二舊家了就是從老奶奶家快50歲了先吧對你知道而且他這個成績如果他的
就是成绩停留在巅峰然后人家说说你什么跑步成绩他说我回头好久没跑了但我之前的成绩是两小时59分就是他还能说你明白吗现在呢他如果再比比赛比特别特别差那他人家问你什么成绩你总不能说我不告诉人家吧你说我跑半马跑三个小时对所以呢
我当时就觉得孙瑞伊可能不会再参加这个比赛了不管问了谁他都不会参加了但是我也不知道他怎么想的他今年就有所转变我不知道跟舅舅有没有关系他就说行那我去比一比然后比赛之前各种跟我烟雾的哎呦他再跟我说我偷偷跟你说我觉得我可能跑不下来因为我一次都没练过他确实你知道他这个月的跑量大概是多少30公里40公里
基本就跑过344那种而且就是都跑特别慢什么就是那种6分多的配速我跟我说哎呦我这废了废了废了说话呢对对对反正也挺快的挺快的反正就是那种然后一个字跟我言误但我没想到的是就是他从我我以为啊就按照一个学表的说法就他从跑步开始就应该特别屌浪当用屌浪当来掩盖自己其实根本就跑不快
就他说我根本就不想跑位子停下来拍拍照停下来吃点东西这不就可以掩盖我其实本来就是你让我快我其实也快不到哪儿去我当时森林是这么想的但是他从一开始跑步就非常认真虽然他真的就跑不快我们俩基本上从最开始第一公里可能540然后后面越来越快到最后可能520几但是我看了眼我们的尊素基本都在530的水平
然后530对于他来讲他确实努力了他在最开始是540他跟我说为什么540呢是因为他不敢跑快他怕跑快一会儿崩了但是呢他从第一公里开始就思无旁物的在跑步水什么的都是我给他拿的而且他全程就是除了我让他给我拍摄的过程他全程就是也没有看手机没有什么都没干真就是专心的跑步并且他一直在看表
然后到下半程他就快点跟我说我是咱们能能进两小时他跟我说进不了这说明什么呢说明他早就算过了就说明他其实一直在算配素但他可能算的不一定对呀他就一直在看一直在看然后我才发现原来他其实是非常非常在意这个成绩的我能跟你说我也是吗我每一次办码就别看我跑的成绩很差我现在最快是多个两个小时零几分钟我忘了
我必须要说我没有一次办马比赛不是用我觉得我当下最努力的状态在跑我脉开腿那一刻我都挺认真的但是我为什么不去说这件事是因为我知道比我认真比我努力大有人在比如说像你就是我毕竟是没有训练的我确实没有为了比赛而准备过什么你教我和老孙中我非常能理解他就是你给我一件事我就把他干好
就是我不要去辜负每一次跑都跑了你还不好好跑你莫及啥呢?是,但是它比你更加一层就是你至少每一次其实你是在走上坡路的,因为你是越跑越快的,所以我觉得这个对你来说是屁避这件事,这本身就是有意义的,但对它来讲你跑个自二,
比如你跑个157你还是跑个156跑个155对他来讲其实是没有意义那原来的成绩比这好多了这种情况下他依旧拼尽了权力从16公里开始你能想象老孙那张脸都快搭的到脚面上跟我说我现在有点累了但是他跟我说他有点累了以后他反而加速了就说明什么就说明他不想掉速这个时候破二就是成了他唯一的目标然后我就会一直跟他说
我说稳了稳了我说你只要这一公里不给我跑一八分钟就只要你不走你肯定破二了什么的我已经很久很久没有看到他那种笑容了就特别特别开心觉得我近两个小时了结束的时候我们应该是跑了一个小时57分钟那很快我真的没想到我真的以为他会摆烂跑不下来跑生气了或者就是
他完全没有,而且就全程非常投入地跑了一个他历史上最差的成绩我当时就觉得从那一刻,我觉得他活在当下了就是他把所有的包袱都扔了我不管我以前是什么成绩,我不管怎么样我现在就是要真真切切地活在我这次办满里然后我觉得他比他原来破三他更开心我觉得扔掉包袱之后的
當你不去想我以前是什麼樣,不去想我這是上坡路還是下坡路,不去糾結任何東西的時候你真的就能活著。就是回到這個五人說的,Claude說他的目標的意義感,我覺得是因為你人生總要走下坡路,他現在二十多歲,他一定是上坡路。
我觉得你需要给自己做好准备你当下可能无论你做任何一个目标它对于你来说都是一个变成更好的你至少你从外面看起来是一个很有意义的目标你需要付出很多的努力去实现让你比之前做得更好但是一定当到了某一个点之后你需要花比之前更大的努力但就维持然后再到了一个阶段你可能需要比之前花更
更大更大更大的努力但是你唯一能做的只有减缓退步的速度我觉得如果你是一个没有目标或者说不能让自己更好或者说就是没有确定性就会活得很痛苦的人那你20多岁就这样你将来会更加的痛苦所以就是我们要早点习惯人生从某一刻开始就是要积了咕嚕积了咕嚕的往下滚
或者我觉得从我一个就是大家有人都说我的 int这点型嘛然后他其实是clody是想确保他的人生其实至少在他能努力的范围内就一直是走上坡路的就是他的乐高寂寞我永远是往上堆往上堆往上堆的他其实想确保这个然后我跟clody说我说我觉得啊最爽的永远都不是说你永远不翻错永远不摔倒永远是走正确的路正确的路这样
最爽的就是無論這個生活變成什麼樣你永遠都可以像老孫這次辦馬樣跑這才是生活的哲學所以我就想把老孫這個故事送給你來回答你的第三個問題就是當我問我自己What's Next當我沒有辦法保證一直走上上坡路的時候我該怎麼活我覺得這個孫瑞一這回說實話她最讓我感動的反而是這次
你讲完这个故事显得我打网球那个故事怎么那么拿不住手呢是不是但我跟你说你打网球这个故事我觉得其实我的毅力我觉得要你早就放弃了你是不是我是不是一个摆折不挠的人你确实摆折不挠这四个字送给你后续啊对
OK 那我來讀第二條留言老老爺你們好 我是一個30家普通上班族目前結婚兩年每天下班就喜歡追劇躺平或者鍛鍊一下週末想出去玩玩 徒步之類的放鬆放鬆自己我老公是個在職的博士生目前在軍隊醫院搞科研 單位關係不在北京所以自從結婚我就知道他在為了長期留在北京而努力 擴好以我對他優秀的能力判斷他一定會通過各種方式留下的
我平時也沒有要求她早點下班回來陪我週末也是盡量只佔用她一天或半天的時間但有一天我們週末一起逃步之後她突然爆發了大概就是說她壓力很大週末就應該到處走走關係或者努力搞實驗爭取早點出成果我覺得我很委屈現在這個社會誰壓力不大我和你出去逃步也是想讓你換換腦子
如果你實在不想出門為什麼不在我發出邀請的時候就及時溝通我可以接受拒絕但接受不了你事後算帳我真的很羨慕同時和老公一起每天追劇無話不談的感覺雖然那次爆發之後我們有聊過但是我現在每天都有點小心翼翼的甚至一到週末節假日就有點焦慮老老老爺對此有什麼看法或者方法嗎?唉 先自醒啊 先自醒
我有时候对哥哥也是这样的我们俩的关系肯定是我更忙有的时候呢就是他过来比如说招猫斗狗一下我就会爆发就是非常真实的想法我觉得是我内心觉得有点不太公平嗯我比如说看到张涵比如他在刷手机他没有在为了工作进一步努力
就是他沒有想變成更好的自己的時候我知道我這個行為特別不對但是如果這個時候我剛工作完就剛比如說錄完一個播客或者幹了一些了一個腳本就是我很忙很累然後呢我從屋裡出來比如說他剛跟朋友打完網球回來你會覺得委屈不公平不公平你可以學習你可以讀書你可以變成更好自己你這其實是在榨著他是的
所以我想我通篇读完这个伍仁的这个留言我的第一想法是他老公在榨执他我觉得会多少有一点我我阴暗面的揣测啊因为我觉得我这个想法很阴暗我经常在这样子想法之后会我会觉得我有点变成了那个当年我留学放假回家我就想在家里睡个懒觉而我妈在第三天就开始问我说你怎么不抱个包学习学习啊的那个家长就是
两方面一方面是因为我有点嫉妒另外一方面是我真的把他当作自己人所以我会希望他更优秀这个想法非常的传统的东亚父母但是我一直不住我自己的情绪你这就是我跟你说你就是老郭的孩子什么都别说了破案了是我能跟你说我觉得就怎么说呢这不像男女在一段关系中
更加优秀的那个人如果他能做到独美并不要求另外一半去配合他变成一个更好的人我现在内心很敬佩这样的人我有这么一对朋友就是这个女生完全不运动他就是每天在家里面就是肯定是让他当有工作来就是休闲的时候他的爱好就是刷具
而他老公是我见过的非常非常喜欢运动的人在各方面运动都非常有天赋表现也非常好且特别爱去健身就是把自己整个身材管理的非常非常好同时在运动上面也非常有追求就是给自己设立目标不管跑步的成绩也好那个力量训练的成绩也好他都有非常明确的不是Hirox要比成什么样我刚认识他们的时候
我就会问我就说,你老公没有教你一起运动吗?他说,他从来不比我运动然后有一次我们一起吃饭然后呢,我和他老公还有哥哥我们三个就在调聊运动的事儿这个女生完全不插嘴但她非常的舒适她没有觉得我们瞎在撇下她卷她我就跟她说,我就说你要不要将来那个我说我去健身的时候我带着你一起去
然后她老公就说,哎呀,我试过无数次了,说她就是不喜欢,她现在就做她喜欢的事挺好的。嗯,我打心眼里,我当时觉得特别自愧不如。我甚至都不是这个女生的家人,但是我就想说,哎,你要不要去运动一下啊,运动挺好的,就是我是想带她变成更好的自己,我现在真的很想抽自己家嘴巴,所以我想说的是第一,我阴暗的觉得你的老公会不会有一点点?
覺得我每天在工作每天在做實驗的時候而你在追劇那我提供一個另外一個視角因為我非常非常能帶入他老公我經常帶入他老公然後我想說說真的不一定是這個我覺得他老公的爆發完全不是因為他只是他爆發的時候升級了他比如說我太太太經常了我不是每天都有課表嗎
然后每一个星期日是老孙的爸妈就是爷爷奶奶然后来我们家一块他们一般上午过来然后现在就是跟揪揪玩儿阿姨做一顿好吃的然后中午大家全家一块吃饭但是我每个周六和周日的课表都比平时的时间更长动辄就要两个小时到三个小时首先周日老孙是不训练的他就是休息的然后那天早上爷爷奶奶的期猛了
所以他们就来得特别特别早所以在我起床之后我现在忙啾啾的事先给他伺候他什么弄吃早饭什么的弄完了之后已经九点钟了这个时候爷爷奶奶已经到我们家了所以全家你知道积极一堂大家都做好了然后所有的人都是周日的那种很放松的那种状态这样你说我要去训练了
對 然後老孫就想跟我一塊出去吃個brunch就說咱們去武康路那邊走一走也可以推著舅舅這樣 爺奶奶也可以去咱們全家人去那但是我有一個大概兩個小時的課表要跑這個時候我又往外一看外面炬熱你知道上海就是那種9點鐘的時候已經跟中午12點沒有什麼區別了然後我這時候腦子裡開始飛速的旋轉
第一 如果我现在出去跑步的话说实话我自己也有点受不了那为什么我拖到了现在呢其实就是因为我今天早上自己起的本来就有点晚了然后又因为是周日我又弄了会儿 揪揪弄了会儿就是就爷奶奶来了你总不能一句话不说吧其实就是我已经穿上这套offit穿了已经很久很久了但是就是一直一会儿阿姨没有问我 中午吃猪蹄还是做牛肉啊然后你就给爷奶奶倒杯水反正你就这么这样其实已经磨蹭了
一个小时了那如果我现在去健身房呢我又觉得在健身房你很难在跑步机上跑两个小时但如果我不去呢我现在我就在家呢我什么时候跑啊今天你说今天要一直热可能得热到晚上九十点肯定也热两个小时的课边我如果现在不跑我就得中午吃完饭再跑那我吃一肚子东西我怎么跑啊你这你就脑子飞速的旋转但是呢我就被那个
他们带了节奏就觉得哎呀 算了要不跟你们出去吧我就等会再想这件事于是我就说哎呀行我现在现在不练了但我心里其实也没有想好我今天什么时候练于是呢我们一家人就一起去了那个武康亭那边然后又买了一杯咖啡在街上本来这一切都挺好的就过去了这个时候好巧不巧我身边跑过了一寸跑步的人
你知道嗎然後哎呀就在這群人經過我身邊的時候本來我跟老孫在聊天就那一差那我們倆都沉默了我覺得我們倆同時感受到一種 peer pressure但是因為老孫吧他現在沒有在一個訓練節奏裡面所以他沒說什麼這個時候我突然一下就爆了我就於是就跟老孫特別特別生氣我那我跟他說的是什麼我並沒有說我也是我自己不對也是沒想好什麼的我說的是
我說你知道嗎我真的特別特別忙 今天真的是有好多課編你看就是因為你早上沒那麼早起沒幫我去弄糾糾我說你以後你看你星期一到星期五你不在家我也就忍了你星期一到星期天你還不管孩子就讓我我今天早上七點多就起了我一直在幹嘛你想想你在幹嘛呀真的沒有時間跟你逛街
披頭蓋臉的一大頓說其實你說我知不知道我自己因為什麼生氣我自己是知道的因為就算沒有舅舅沒有老孫沒有爺爺奶奶來我一樣可能會選擇就是不跑了但是就是因為我有理由你需要一個人去責怪你說這可是我頻篇點頭我也經常感情上我之前有一次我想很深就是我那個腳本我寫不出來
那天是什么事然后张涵就叫我说咱们去打球吧还是我其实说实话你也想去我也我当然想打球谁想写脚本对不对他说去打球吧他一说但我还会说一句我说我脚本还没写完呢他说那先打回来再写吧我说好结果我就穿上了球衣我就去了但是你知道本来我脑子里面有一个未完成的
重要的事的时候打球不像跑步,他需要高度的集中,你能力的就我可能打的时候就突然想到哎呦,我那脚本打的也不好,结果打着打着我急了,你知道吗?我就摔了拍子,不是,张涵,你能不能别老叫我去玩?我多忙你不知道吗?对,我就说张涵你知不知道,我说我不像你,我说我有很多的事要干。
这个东西他一直就催我交,我说我本来就写不出来,你现在叫我出来,我打的也不好,我回去我也不能立刻买,还用进入工作状态,我今晚又得熬夜了,我本来睡觉就不好,你知不知道就开始劈里啪啦的说,其实你知道这完全不赖张涵是,而且你说的时候其实你也知道
就是不赖人家对我同意啊这也是他老公的一个暴点就是可能既有我之前说那种心理阴暗面因为我就这样又有这个原因就是他自己一定是也不喜欢走关系没人喜欢走关系他也不喜欢搞科研没有人喜欢搞科研 over 徒步和玩或者他周一周五已经搞了很多的科研他可能也卡在某一个地儿进行不下去了
他自己也知道我今天如果去实验室我也搞不下去我可能所以他才答应去徒步但是呢他内心又觉得他这么做是他对自己有愧疚感他觉得我不配休息他觉得我做的不对这个时候你就是那个替罪羊对其实我们的这个心态
跟很多父母是一樣的你知道上週我們在寧浪邊也聊了房主人的事我不也給你講了房主人的事嗎就是房主人就說我就那麼忙那麼累那麼辛苦其實就是因為他老公的意思就是我都這麼忙了我還為了陪你然後房主人就說說我也是為了要不是你們我這麼辛苦工作幹嘛然後旁邊房主人一個同事就說說我覺得你這話說的不對啊說沒有他們你
你也会工作的难道没孩子你就不工作了吗这个就是一种愧疚式教育因为我心里已经愧疚我要转给你我觉得你老公也是就是你说难道没有你就你没有邀请他今天来徒步他一定去走关系或者去实验室吗也不一定他其实也想去徒步或者想摆烂他在家里玩手机什么的对吧就是如果他玩手机的话他没有人怪
他就只能怪自己玩手机所以他就答应你和你去徒步了然后他就可以愧疚式的把这个所有的他没有实现的这些目标但他自己也没有能力或者暂时不愿意去实现的这些事全都怪在你身上
所以我觉得核对一下,你想你老公是个在职的博士生,在军队的医院搞科研,然后他正在为了长期留在北京而努力。这几件事堆在一起你就会发现无论他冲谁发火,这都不是任何人的问题,就是他压力太大了。他自己的课题,对他是他自己的问题,就是他处在一个压力特别特别大的时期,并且很明显的他没有很好的去消化这些压力。
就好像你说我天天学习如何情绪管理,我不是也没管理好吗?就是这事儿他就是很难管理,所以我能作为一个另一半说实话你能做的不多,就是你小心翼翼,说实话我也能理解,就好像你旁边有一个高压锅,你觉得随时要爆了。
那你是得小心意義所以我覺得我們能做的也不多但我覺得你至少能做的第一點就是你看到他現在處在這個狀態你就知道他不是針對你的當你知道他不是針對你的時候你是不是氣就能消一下然後另外就想想如果你是他的話你希望對方怎麼做那你就給他提供你能做的那個方法是的我覺得就是首先在婚姻裡面其實他們倆現在最
明顯的問題是什麼?是他們倆現在的配素是完全不一樣的對,他們狀態不一樣像你可能是處於比較穩定你就覺得我白天上班我晚上或者我週末就突突不散散心然後他處在一個腰勁的時候對,任何關係像你剛才說的都會出現這種可能這段時間你比較忙因為我和哥哥的關係就是我們倆曾經
他在大厂的时候那个时候就是他特忙他特忙的时候吗就是我们要允许在关系里出现阶段性的生活不同频但注意这一定是阶段性的而不能是一个永久的状态因为永久的状态我觉得迟早得崩容易崩之上对然后另外就是不要去对比别人的生活模式因为他就说他希望他的老公也能在家什么陪他刷刷剧什么之类的
我想,你当时爱上这个男的,一定是因为他是一个在职博士生搞科研。人家上进什么努力?就是我对他优秀的能力的判断,他一定会通过各种方式留下来。这个是你爱上他的点。就是你看到他的就是这个高光。
所有的人的高光都有A B面嘛那他所有的这些优点在背后一定是什么是他的时间和经历因为他需要把他的时间和经历花在这些你认为高光的点上那他能留给看剧的时间就是不多了这个真的是不能既要又要还要你不能又指望他通过努力留在北京什么一天到晚的这种工作上又指望他还能在周末拿出时间来陪你去刷剧我觉得这个就不太现实
对,然后最后我还想说一个就是,因为老孙不光是我因为这种事儿急管,老孙因为这些事儿也跟我急过,我们俩就是也调转过,就是比如说老孙是不是你见过最爱工作的人。如果我是你的话,我很多时候看老孙我会急。
因为他永远在工作,不管我们在干什么他都拿着一个手机在工作,不管是我们出去玩逛街什么之类的吃饭对,他就是always在工作,并且他非常非常享受他自己的那个状态但是我呢,我不是他,我周末是想休息的
所以大多数时候其实我都是咱们这个舞人比如说我会邀请老孙跟我去什么徒步或者跟我去比如说去富士山音乐节这种事然后有的时候他去完了之后就是会不开心那我确实有义务陪张威去玩我已经好久好久没有再加过了他就会想好好好OK我去但是他有的时候他去完了之后就会产生他老公这种情况
因为他回来还得加班,因为活就在哪儿,他花了时间陪你出去,他回来就会比他之前还要忙对,我就记得有一次,就是我拉他跟我出去玩儿,然后呢,在路上就发生了一个全球跑圈的大新闻,突然一下有一个人破世界纪录了,这个时候因为他跟我在山里就没有信号,然后等他出了山再发现,他所有的同事都在等着他的一个call。
这个稿子到底发不发什么呢因为你知道老孙干的是媒体他就需要快所以他等于miss了整个这个新闻于是他在我们回来的路上就其实一直特别不高兴他就想跟我爆发但是没有爆发所以呢就是我特别特别理解这个五元的这个想法然后我想说的是有一个非常简单的就是我觉得我现在和老孙不能说完全解决的这个矛盾啊就稍微缓和了一点就是我们俩都让拒绝的成本变低了
那次我們倆回來,老孫就跟我表現出來就是他為什麼會陪我去,因為我說的也是我說你不想去你可以跟我說呀,你不跟我說,然後你去了,去完之後回來就滿願我說,哎,我其實不應該去的我說你這個話是什麼意思,然後老孫就特別明白的跟我說,他覺得他欠我的。
他觉得他必须得去 他有义务去 他没有资格拒绝我就是因为他说你老说什么你老不在家 老不什么陪我那这次我好不容易 我就没有办法拒绝所以我就跟他说得很明白我说孙瑞一以后你就是当拒绝时一定要拒绝就当你心里其实是想拒绝我 你觉得
就是不想去 你就告訴我說我不會因為這個生氣我說我也保證你就是如果你拉我去幹嘛幹嘛我不想去什麼的我一定就告訴你後來就是我先以身是法來嘗試了一次就有一次他跟我說今天晚上誰誰誰誰誰幾個人我們倆都認識說叫咱倆出去吃飯往往我會礙於面子我覺得這是老孫發起的一個他和他朋友的聚餐我說不去的話可能他會覺得面子上過不去
感觉好像我不喜欢你朋友一样我往往都是说我去但是那天我就特地为了练习我跟他说我今儿不能不去吗我说我今天好多事儿他说完全OK啊完全没有问题如果你晚上你工作完了之后你可以给我打一电话如果你还能来的话你再来说要不然的话完完全全OK然后呢我说你看你要我也拒绝你了我说你该拒绝我就拒绝我然后我发现当他发现他能拒绝我的时候
他去了以后就不再跟我吵架了因为如果他可以拒绝我那他不拒绝我的时候就是他真心想去你说特别对我觉得在关系里面委屈是最有毒的一件事高过其他所有的因为就是你说的当他觉得他没有权力拒绝你而答应的时候他的每一个答应都是委屈的即使有的时候他自己想去的他也觉得我是牺牲了我自己的不管是休息时间也好工作时间也好
为了去陪你所以就是一定不要让在关系里面有这么多委屈那我最后想给这个伍人的建议是一个是你不要委屈他还有更重要的是不要委屈自己我们之前我和老的说过很多很多次因为至少我的伴侣啊就是比如说从哥哥的角度来讲他有很多很多事是没法陪我一起干的
比如说Deep Talk我简直没法他都没法talk就是没法跟他深度交流我们俩一定有很多不同品的地方而我年轻的时候会想拽着他让他就非得让他满足你这许久或者就小时候我觉得咱俩是情侣情侣怎么能不一块干这个事呢比如说看电影那看电影呢那不是情侣的事吗后来我就发现我跟张涵完全喜欢看的电影不是一个类型的
我會經常因為,拽著他陪我看一部電影,而因為他的一些無言亂語而憤怒。或者就是因為你發現他其實並沒有看得很開心你都會憤怒。比如說我記得我最喜歡看的就是《蕭生課》的就熟。
然后我之前跟他说这片我看了十几遍,然后我们也刚谈恋爱,我要请他陪我一起看。但他只喜欢看那种盯着光荡乱打的那种。然后他看那个片的时候就一会看一下手机,一会摸摸着,一会倒杯水。所以这一声你很痛苦,他也很痛苦。对,所以我就想说,不是每一件事都得他,或者说在现阶段,他不能陪你看剧。
我真的特別討厭別人跟我一起追劇我們倆我和張涵之前偶爾追了一部那個販毒的那個片你知道我明明上廁所我拉屎這四十分鐘我可以看但我就是因為我們倆一起追我還得等他對特別痛苦然後你今天晚上你可能一星期只有這一天你就想把這一集看了但是他沒有空對何苦呢所以後來我們倆就是
各看各的 就是所有各看各的这点也是我想说的 我说
你不委屈自己就是他现在很忙OK但是你想徒步这件事同样非常非常的正当但是你不非得要跟他徒步你为什么一定要在今天就非得跟他徒步呢我觉得最好的方法是你找一个你的徒步呆子你们俩可以实现就是每周末一起徒步而且这个窗口永远是留给他的你想加入随时可以这样他也没有压力那他想去徒步的时候他就来他不
我想徒步的时候你和你的大字字去徒步我觉得这个是最完美的解决方案是的OK那我们今天说的这些希望能对大家有所启发然后如果大家想给我们留言的话记得在收读中里找这个留言的入口对然后如果大家想继续因为我觉得其实大家在回答问题的时候也分享了自己很多的故事然后这个月收到的评论太多了其实我还是有一些评论想过两期吧然后呢超级会给大家去读一下
有大八卦的感情问题好的 那我们就下周再见拜拜